- **본인만의 색다른 레시피로 다양한 식사의 즐거움을 나누고 싶어요.**
- 서비스
    - Header 부분에서 로그인 및 탭 이동 기능, 검색 기능을 부여했어요. 
    - 게시글 등록을 원할 경우, 화면에서 사진, 목록 기능을 포함한 텍스트 형태로 입력한 다음 등록해요.
    - 작성한 글 목록을 보고 싶다면 게시글 목록 탭을 클릭하여 확인할 수 있어요.
    - 검색 기능으로, 글의 제목에 작성한 단어가 포함되어 있다면 검색이 되도록 설정했어요.
    - 회원 탈퇴를 진행 시 작성했던 모든 글이 전부 삭제되는 기능과 추천수로 게시물을 정렬하는 기능, 음식의 사진을 입력하면 해당 음식이 무엇인지 분류하고 레시피를 검색하는 기능 등을 추가했어요.

- 나의 역할
    - User :
    `User의 기능`들을 구현했어요. 회원가입, 로그인 기능 등이 가능해요.
    - kaggle데이터셋 :
    한식 데이터를 찾기 어려워서 우선 kaggle에 있는 `food-101 dataset`을 활용하게 되었어요.
    - AI모델 학습 및 모델 배포 :
    미리 teachablemachin 사이트를 통해 프로토타입 모델을 배포하였어요. 해당 모델은 10가지 class를 분류할 수 있고, 추가로 최종모델을 `VGG-16`모델을 통해 학습하여 `48개의 클래스`를 분류할 수 있도록 학습하였어요.
    - 모델서빙 :
    `flask`를 활용하여 `docker`에 image를 만든 후 `EC2`서버로 API주소를 올린 후에 JSP에서 `ajax`를 활용하여 이미지가 input될 수 있도록 활용하였어요.
    - AI모델에서 나온 `classification`된 output 검색 :
    분류한 음식을 클릭하였을 때 검색 게시판으로 넘어가며 분류한 음식의 이름을 게시판으로 검색되게 하게끔 하여 다양한 레시피를 볼 수 있도록 만들었어요.

- 어려웠던 점 :
    - 한식데이터 찾기 어려움:  한식데이터를 찾을 수 없어 가장 많이 사용되는 food101데이터 셋을 활용하였어요. roboflow에 한식과 관련된 데이터가 있긴 했는데 사용에 어려움이있어 우선 food101에서 한식데이터를 직접 분류하여 진행하였어요.
    - Springboot 프레임워크 : `MVC패턴`의 이해가 어려웠어요. 하지만, 팀원들에게 꾸준히 질문하며 모델의 과정을 정확히 이해하여 User서비스 구현을 완성 하였어요. 
    - git협업 : `git`협업에서 pull하는 과정에서 지속적으로 충돌이 발생하여 어려움이 있었어요. pull이전에 push된 파일의 값이 바뀌면 안 된다는 것을 알았고, 이전으로 돌리는 방법을 찾아낸 후 pull을 성공시킬 수 있었어요.

- 느낀점
    - Spring boot로 서비스를 구현하면서 MVC패턴을 이해하는 과정이 정말 재밌었고, `Spring boot`에도 서빙과 동시에 웹까지 개발해볼 수 있는 뜻 깊은 경험이였어요. `docker`를 통해 관리 및 자동화를 더욱 정밀하게 할 수 있다고 느꼈고, 이에 흥미를 느껴 Docker에 대한 깊은 이해를 하고싶다고 생각하였어요.

- [자세한 사항이 궁금하시면 해당 링크로 들어가보셔도 돼요.](https://github.com/DINOQOS/Everyone-s-Recipe)